# 1.1 -er로 끝나는 이름을 사용하지 마세요
## 정리
### 클래스는 객체의 팩토리
- 클래스는 **객체를 인스턴스화**한다.
    - 클래스는 객체를 만들고, 추적하고, 적절한 시점에 파괴한다.
- 클래스는 객체의 템플릿(틀)이 아니다.
    - 클래스를 객체의 템플릿으로만 생각한다면 객체를 단순한 수동적인 코드의 집합 수준으로 바라보게 된다.

### 클래스 이름을 짓는 적절한 방법과 부적절한 예
- 클래스의 이름은 `무엇을 하는지`가 아닌 `무엇인지`에 기반해야 한다.
- 객체는 속성이 아닌 할 수 있는 일, 즉 **역량**으로 특징지어져야 한다.
- `-er`, `-or`는 절차지향적인 생각이 깃든 나쁜 네이밍 관습이다.
- 클래스명이 `-er`로 끝난다면 객체가 아니라 어떤 데이터를 다루는 절차들의 집합일 뿐이다.
- `CashFormatter -> Cash`로 고쳐야 한다.

### 객체는 연결장치가 아니다
- 객체는 외부와 상태를 주고 받는 연결장치, 즉 절차의 집합이 아니다.
- 객체는 캡슐화된 **상태들을 책임**지는 대표자이며, 스스로 결정을 내리고 행동을 할 수 있는 자율적인 모습을 갖는다.
- 객체는 스스로의 상태를 절대 외부에 노출하지 않고, 객체 스스로가 수행 가능한 행동만을 노출한다.
    - 요청에 대한 수행 여부는 객체의 마음에 달려있다.

## 느낀점
### 클래스는 객체의 팩토리
자바 공부를 시작하고부터 객체는 붕어빵, 클래스는 붕어빵 틀로 생각하라는 말과 예제를 적잖게 보았다. 다만, 이 책에서 저자는 **클래스를 단순한 객체의 템플릿(틀) 정도로 생각해서는 안된다**고 말한다.

객체지향 프로그래밍은 적절한 역할과 책임을 가지고 있는 객체들끼리 서로 협력을 이루며 프로그램을 구성하는 것이 객체지향의 핵심이라고 생각한다.
*`객체지향과 사실과 오해`에서도 객체를 설계할 때, 협력(메시지)를 중심으로 설계해야 한다고 말한다.*

다시 돌아와서, 필자가 말하는 의도가 클래스를 단순히 객체의 템플릿 수준으로만 생각한다는 것은 객체 간의 협력을 배제한 채 상태를 외부에 제공하여 프로그래밍하는 단순 코드 집합체로 다룰 가능성이 높다는 것을 말하는 게 아닐까 생각한다.

나 또한 클래스를 단순하게 붕어빵 틀이란 생각을 넘어서 객체의 생명주기와 특성을 관리하는 조물주의 관점에서 보면 좋지 않을까 생각한다.

### 클래스 이름을 짓는 적절한 방법과 부적절한 예
클래스 명이 `-er` 즉 **무엇을 하는지**에 기반하여 짓는다면 객체의 책임을 불필요하게 분산시킬 수 있지 않을까란 생각이 들었다.

예시로 들자면.. 필자가 말하고자 하는 것이 `CofferDeliver`, `CoffeeReceiver`, `MessageValidator`, `MessageConverter` 이러한 클래스 명들은 결국 클래스 명 앞의 객체에서 해당 책임을 수행하면 된다라는 필자의 의도가 아니였을까 싶다.

다만, `-er`이란 클래스 네이밍을 무조건적으로 지양할 필요까지는 잘 모르겠다.


### 객체는 연결장치가 아니다
객체는 연결장치가 아닌 캡슐화된 데이터의 대표자라고 말한다.  
여기서 말하는 **연결장치**는 캡슐화한 정보를 외부에 전달하는 역할이고, **대표자**는 소유한 상태들을 이용하여 스스로 행위를 결정하는 자율적인 모습이라고 생각한다.

연결장치는 객체의 상태를 외부에 노출하기 때문에 신뢰하기도. 스스로 책임을 수행하기도 어렵다.

대표자 즉, 자율적인 객체는 상태를 외부에 숨기고 수행 가능한 행위(public method)만을 제공하여 객체를 캡슐화하고 요청에 대한 책임 또한 본인이 갖는다.