- ‘상수(constant)’라고 불리는 `public static final` 프로퍼티는 데이터를 공유하기 위해 만들어졌다. 하지만 그 부분이 문제. 객체들은 어떤것도 공유해선 안되며 독립적이어야하고 닫혀있어야한다.

```java
class Records {
	private static final String EOL = "\r\n";
	...
}

class Row {
	private static final String EOL = "\r\n";
	...
}
```

각 class는 공통점이 전혀 없다. 하지만 같은 상수를 정의하고 있는데 이 코드는 중복인가?

```java
public class Constants {
	public static final String EOL = "\r\n";
}
```

위와 같은 상수 클래스를 만들어 처리하여 ‘재사용' 할 수 있게 되었지만 이것이 문제를 해결했는가?

**답은 아니다. 더 큰 문제가 생겼다.**

1. 결합도가 높아졌다
2. 응집도가 낮아졌다.

# 2.5.1 결합도 증가

두 클래스는 모두 같은 객체(Constants.EOL) 에 의존하고 있고, 이 의존성은 하드코딩 되어있다.

EOL을 변경할 때 이 값이 어디서 어떻게 사용될 지 모르기 때문에 사이드 이펙트 팡팡!

**많은 객체들이 다른 객체를 사용하는 상황에서 서로를 어떻게 사용하는지 알 수 없다면, 이 객체들은 매우 강하게 결합되어 있는 것이다.**

# 2.5.2 응집도 저하

객체들은 상수를 다루는 방법을 알고 있어야 한다. 상수는 단순히 하나의 텍스트 덩어리에 불과하다!

Records와 Rows 클래스의 목적은 한 줄의 마지막을 처리하는 것이 아니고, 레코드나 로우 자체를 처리하는 것이다. 따라서 **한 줄을 종료하는 작업을 다른 객체에게 위임하면 각 객체의 응집도를 향상시킬 수 있다.**

```java
class EOLString {
  private final String origin;
  
  EOLString(String src) {
    this.origin = src;
  }
  
  @Override
  String toString() {
    return String.format("%s\r\n", origin);
  }
}

class Records {
	void write(Writer out) {
		for(Record rec : this.all) {
			out.write(new EOLString(rec.toString()));
		}
	}
}
```

위 코드를 통해 접미사를 덧붙이는 기능을 `EOLString` 클래스 안으로 고립시켰다. 또한 로직을 캡슐화 시켰다.

또한 `EOLString` 내의 로직이 추가 될 경우 간단히 추가가 가능해졌따.

그렇다면 상수마다 의미를 캡슐화하는 새로운 클래스를 만들어야하느냐? 

→ 맞다.

단순 상수 문자열대신 마이크로 클래스를 만들어야하느냐? 

→ 맞다.

너무 많은 마이크로 클래스에 의해 코드가 너무 장황해지지 않을까? 

→ 아니다. 클래스가 더 작아지면 코드는 더 깔끔해진다.

**같은 단어에 하나 이상의 의미를 부여하고 자주 재사용 할 경우 문장을 읽기가 어려워진다.**

```java
//일반적 문장
내 고양이는 생선을 먹고 우유를 마시는 것을 좋아한다.
//더 적은 단어를 사용한 문장
내 것은 그것을 먹고 다른 것을 마시는 것을 좋아한다.
```

‘것' 이라는 단어에 너무 많은 의미를 담아 남용하고 있다.

다른 예시는 HTTP 클라이언트 요청 메서드이다.

```java
// OOP에 어긋나는 기존의 방식
String body = new HttpRequest()
	.method(HttpMethods.POST)
	.fetch();

//리터럴 사용 대신 메서드를 표현하는 단순 클래스를 많이 만드는 좋은 예시
String body = new PostRequest(new HttpRequest())
	.fetch();
```

# 정리

- OOP에서 퍼블릭 상수를 절대로 사용해선 안된다.
- 열거형과 퍼블릭 상수는 아무 차이가 없기 때문에 열거형 역시 사용해선 안된다.

---

# 느낀점

‘같은 단어에 하나 이상의 의미를 부여하고 자주 재사용 할 경우 문장을 읽기가 어려워진다.’ 라는 부분에서 든 예시가 머리를 꽝 울렸다.

가끔 ‘코드 재사용의 빈도도 높이고, 코드도 짧아졌네~’ 하면서 만족했지만 코드를 보면 뭔가 확 눈에 들어오지 못하는 부분들이 있었다. ‘너무 함축시켰나?’ 싶어 다시 돌려놓은 적도 좀 있었는데 예시를 통해서 보니 확 이해가 되었다.

그리고 나는 왠지 모르게 ‘new ...()’ 식으로 구현 객체를 계속 만들어 내는 것보다 정적 빌더 느낌의 메서드를 만들어 내는것을 선호했다. 

위의 `HttpRequest()` 의 예시를 보고 또 머리가 꽝 울렸다.

이때까지는 ‘HttpRequest라는 객체에는 Get과 Post가 있다. (GetRequest, PostRequest in HttpRequest)’고 생각했지만, 해당 예제는 ‘Get과 Post라는 객체는 HttpRequest를 사용한 구현체이다. (GetRequest, PostRequest implementation By HttpRequest) ' 라는 느낌이 와닿았다.

**리터럴의 의미를 기억할 필요가 없다. 단지 Post 방식으로 요청을 전송 하기만 하면 된다.**

하지만 열거형을 사용하지 말라는 부분에선 글쎄.. 요새는 Enum 자체가 하나의 클래스로서 작용할 수 있기 때문에 Enum 내에 내부 로직을 넣는다면 문제없지 않을까 싶다.