### 3.2 Don't use static methods

정적 메서드 사용은 객체지향적인 방식은 아님
(저자의 주장대로) 정적 메서드 사용을 중단해야함

#### 3.2.1 object vs. computer thinking

Thinking as a computer
Sequential flow
실행에 대한 결과

객체지향적 방식
무엇을 할 것인지 선언 하고 이후 실행하는 방식

#### 3.2.2 declarative vs. imperative style

선언적 방식: 객체지향적 방식
명령형 방식: static 함수형 방식

선언적 방식이 좋은 이유

- 실행 관점에서 최적화(optimization)되기 때문에 빠르다: 미리 데이터를 선언해서 무엇을 하는지 표현하고 나중에 계산하는 방식, CPU에게 결과가 필요한 시점과 위치를 결정하게 위임하고 계산 요청이 있을 경우에 계산을 실행하기 때문
- 다형성(polymorphism): 코드 블록 사이의 의존성을 끊어서 객체들의 결합도를 낮추고 리팩토링과 유지보수성을 용이하게 한다.
- 표현력(expressiveness): 실행 자체에 대한 '마음 속으로의 시각화(visualize)'를 하지 않아도 일반적으로 읽는 영어에 더 가까운 표현이 가능하다. 객체(object)와 행동(behavior)에 관한 방법
- 응집도(cohesion): 명령형 프로그램의 결합도가 높으므로 이해가 어려움, 선언형 프로그램은 시간적인 결합(temporal coupling) 문제를 해결할 수 있으므로 시간적인 문제를 제거할 수 있고 유지보수성을 개선할 수 있다

명령형과 선언형을 섞어서 쓰는 것도 잘못된 방식
만약 명령형 라이브러리를 이미 쓰고 있다면 선언형으로 wrapping 해서 사용하고 나중에 제거 가능한 방식으로 변경

#### 3.2.3 Utility classes

나쁜 요소들을 모아 놓은 집합체

#### 3.2.4 Single pattern

유명한 디자인 패턴이지만 끔찍한 **안티 패턴**
싱글톤이 static 메서드와 다른 점이라고 생각하는 부분은 '상태를 유지'하는 것인데, 실제로는 그렇지 않다.
싱글톤에서 getInstance를 할 수 있기 때문에 setInstance를 추가할 수 있는 장점이 있다.
싱글톤이 utility 보다는 나을 수 있지만 논리적인 관점과 기술적인 관점 모두에서 싱글톤은 전역변수일 뿐이다.
정적 메서드가 있었기 때문에 싱글톤이 탄생하게 되었음, 객체지향 패러다임을 잘못 사용한 예이다.

#### 3.2.5 Functional programming

객체의 크기가 작고, 상태가 변하지 않으며 정적 메서드도 포함하지 않는다면, 함수형 프로그래밍(functional programming, FP)을 활용하는 편이 더 낫지 않느냐에 대한 의견이 있다.
어떤 이유로 객체를 사용하는 것인가? 에 대한 대답으로 FP 보다는 OOP의 표현력이 더 뛰어나고 강력하기 때문이다.
이상적인 OOP 언어에는 클래스와 함께 함수가 포함되어야 한다.

#### 3.2.6 Composable decorators

저자가 새로 고안한 용어, 다른 객체를 감싸는 객체.
선언적으로 객체를 생성하고 조합해서 무엇을 하는 지를 객체로 표현한 문장으로 만드는 방식.
즉 if, for ,switch, while과 같은 절차적인 코드가 아니라 객체를 선언해서 판단할 수 있게 만드는 방식으로 진행.

다음과 같은 절차적인 코드가

``` java
float rate;
if (client.age() > 65) {
    rate = 2.5;
} else {
    rate = 3.0;
}
```

객체지향적인 코드로 아래처럼 표현할 수 있다

``` java
float rate = new If(
    new GreaterThan(new AgeOf(client), 65),
    2.5, 3.0
);
```

#### In my opinion

저자는 극단적일 정도로 OOP 방식에 대한 열성적인 사람(fanboy)으로 보인다.
아래 극단적인 표현들에서 그런 느낌을 많이 받을 수 있다.

- 암적인 존재
- 아니오, 틀렸습니다!
- 절대 사용하지 마십시오!
- 끔찍한 안티 패턴
- 절대 가까지 하지 마세요

거기에 예제 코드까지 Java로 보여주고 있으니 이건 뭐 더 할 나위 없을 정도다.
그래서 3.2절에 나와 있는 내용 중에서는 singleton pattern을 제외하고 이 저자의 주장을 100% 받아들이기 힘들다.

내가 수용할 수 있는 한계는,
객체 지향 프로그래밍을 가장한 static과 singleton으로 실행하는 코드로만 만들어 놓은
그러니까 객체 지향을 이해하지 못하고 절차적인 방식으로 코드를 작성한 사례 정도이다.